# Создание проекта в среде разработки

> Source: https://1cmycloud.com/console/help/element/10.0/docs/topics/example-6-create-project/
> Collected: 2026-10-05T09:44:24.356749+00:00
> Published: Unknown
> Version: `10.0`
> HTML: pages/topics/example-6-create-project/index.html
> SHA256: 586522b8791f24d42ee9c03cd8b506ee21adb76cff61c415a3ad068b253483de
> SnapshotCreated: 2026-10-05
> Rendition: verified text

## Создание нового проекта

> [!TIP] совет
> На этапе создания приложения вам будет предложено выбрать тип СУБД для хранения данных. В связи с этим, предварительно вам следует подключить СУБД к серверу «1С:Предприятие.Элемента». Инструкцию по подключению вы можете найти [здесь](https://1cmycloud.com/console/help/element/10.0/docs/topics/connect-database-to-server/). Для более быстрого запуска тестового примера вы также можете использовать и файловую систему, которая не требует предварительной настройки, однако при создании реальных проектов ее использование крайне не рекомендуется.

На этом этапе вы создадите в среде разработки «1С:Предприятие.Элемента» приложение и добавите в него процесс интеграции.

1. [Создайте](https://1cmycloud.com/console/help/element/10.0/docs/topics/create-new-application-in-control-panel/)
  
  новое приложение с СУБД типа Postgres и
  
  [откройте](../../wiki/project/open-app-in-ide-2c0162ac1160.md)
  
  его в режиме разработки.
2. [Добавьте](../../wiki/integration/integration-process-be3cd7b902c7.md)
  
  новый элемент проекта —
  
  [процесс интеграции](../../wiki/integration/integration-process-project-element-fe0b29a88e3c.md)
  
  . Назовите его
  
  МаршрутизацияСообщений
  
  .

«1С:Предприятие.Элемент» создаст в проекте новый процесс интеграции и откроет редактор для создания его схемы.

## Описание схемы процесса интеграции

Схема интеграции в данном примере будет выглядеть следующим образом:

Схема процесса интеграции: информационная система «ИБ» связана с источником «ИзБазы», далее сообщение поступает в «ВыборСпособаДоставки». [Описание иллюстрации](../figures/0583b800c78618a040f667f84897c1aad75ed7975b952c12e4d852fd995d5f82-d430be9dc696c9a2.md)

Вы можете создать ее самостоятельно или воспользоваться готовым примером из YAML-файла ниже и перейти к [следующему разделу](../../wiki/project/example-6-create-project-5ca3ecb8af25.md).

<details>
<summary>Пример YAML-файла процесса интеграции</summary>

```yaml
ВидЭлемента: ПроцессИнтеграции
ОбластьВидимости: ВПодсистеме
Ид: 41c3efc8-c191-43c0-9ae5-0b82c5183636
Имя: МаршрутизацияСообщений
СправочникУчастников: ИнформационныеСистемы
Схема:
    ГруппыУчастников:
        -
            Ид: 2f678d75-6352-400f-ac1d-5800350ae450
            Имя: ИБ
            X: 172
            Y: 16
            Высота: 60
            Ширина: 138
        -
            Ид: d9378f49-7364-4f75-82bf-2824c4ac07cc
            Имя: Партнеры
            X: 176
            Y: 522
            Высота: 60
            Ширина: 138
    Маршруты:
        -
            Ид: 07a5fa62-f2a5-4f3e-bef2-90cad1bf47e6
            В: ВыборСпособаДоставки
            Из: ИзБазы
            Точки:
                -
                    X: 241
                    Y: 204
                -
                    X: 241
                    Y: 204
        -
            Ид: cf541808-4baf-43c5-a546-06dd4e9a423a
            В: Xml2Json
            Из: ВыборСпособаДоставки
            Точки:
                -
                    X: 241
                    Y: 301
                -
                    X: 114
                    Y: 301
        -
            Ид: 37fdc0b7-e97f-4405-8c3d-6a790f97ff17
            В: Xml2Zip
            Из: ВыборСпособаДоставки
            Точки:
                -
                    X: 241
                    Y: 301
                -
                    X: 375
                    Y: 301
        -
            Ид: 800d51f5-5052-4024-9219-64a7c252e491
            В: ВHttp
            Из: Xml2Json
            Точки:
                -
                    X: 114
                    Y: 402
                -
                    X: 114
                    Y: 402
        -
            Ид: 91d09754-d4b8-470f-9b3d-a8635baf9bb4
            В: НаFtp
            Из: Xml2Zip
            Точки:
                -
                    X: 375
                    Y: 403
                -
                    X: 375
                    Y: 403
    Связи:
        -
            Ид: 395cbbc2-8bc6-4aa1-9a7e-2eca990e89b1
            Группа: ИБ
            НаправлениеСвязи: ИзГруппыВУзел
            Узел: ИзБазы
            Точки:
                -
                    X: 241
                    Y: 100
                -
                    X: 241
                    Y: 100
        -
            Ид: aeb7e4c2-157c-4abd-84d5-2158c1bc1bf1
            Группа: Партнеры
            НаправлениеСвязи: ИзУзлаВГруппу
            Узел: ВHttp
            Точки:
                -
                    X: 114
                    Y: 501
                -
                    X: 245
                    Y: 501
        -
            Ид: ae646b7d-a1b5-497d-81a9-943383889b2a
            Группа: Партнеры
            НаправлениеСвязи: ИзУзлаВГруппу
            Узел: НаFtp
            Точки:
                -
                    X: 375
                    Y: 502
                -
                    X: 245
                    Y: 502
    Узлы:
        -
            Вид: МаршрутизаторПоСодержимому
            Ид: 53faf3cf-1e5f-4eb5-93ed-da651761bcee
            Имя: ВыборСпособаДоставки
            X: 146
            Y: 223
            Высота: 62
            Ширина: 191
        -
            Вид: Транслятор
            Ид: 10e46750-b7ef-48c1-8fbc-e37a1e51a4a3
            Имя: Xml2Json
            X: 44
            Y: 321
            Высота: 58
            Ширина: 140
        -
            Вид: Транслятор
            Ид: 40e0a3d1-95c2-4137-ab16-d51a5de24be5
            Имя: Xml2Zip
            X: 305
            Y: 321
            Высота: 58
            Ширина: 140
        -
            Вид: Http
            Ид: 63cfc787-632d-49c8-b993-4f9f51606c6a
            Имя: ВHttp
            X: 44
            Y: 419
            Высота: 63
            ИгнорироватьКодОтвета: Ложь
            Ширина: 140
        -
            Вид: FtpНазначение
            Ид: bd66958c-f38f-4001-8b0b-f784132ba761
            Имя: НаFtp
            X: 305
            Y: 421
            Высота: 64
            ЗадержкаПереподключения: 5с
            ИспользоватьИмяФайлаБезПути: Ложь
            КодировкаИменФайлов: windows-1251
            МаксимумПопытокПереподключения: 3
            МенятьКаталогПошагово: Истина
            ПассивныйРежим: Ложь
            Порт: 21
            Таймаут: 30с
            ТаймаутПодключения: 10с
            Ширина: 140
        -
            Вид: Канал1СИсточник
            Ид: 9a210a26-12ca-49c6-9a2b-97967772af1a
            Имя: ИзБазы
            X: 171
            Y: 123
            Высота: 62
            Ширина: 139
```

</details>

Чтобы сообщения из информационной базы поступали в «1С:Предприятие.Элемент», на схему добавлена группа участников **ИБ**. В эту группу (уже после публикации проекта, в панели управления приложения) будет включена информационная система «1С», из которой будут отправляться сообщения. Группа участников соединена с каналом вида **Канал1СИсточник** **ИзБазы**. После публикации проекта, когда в группу участников будет добавлена информационная система, «1С:Предприятие.Элемент» создаст для нее индивидуальную очередь, к которой информационная система сможет подключиться и в которую сможет отправлять сообщения.

Затем сообщения будут поступать в узел вида **МаршрутизаторПоСодержимому** **ВыборСпособаДоставки**. Данный узел предназначен для того, чтобы определять, в какие узлы из тех, что идут непосредственно за ним, должны попасть сообщения. Для этого у узла есть событие **ОбработчикОпределенияПолучателей**, в котором вы пропишете специальный метод. Внутри данного метода вы будете находить нужного получателя в справочнике **ИнформационныеСистемы** и, в зависимости от значения реквизита получателя **СпособДоставки**, направлять сообщение в один из следующих узлов.

На следующем этапе сообщение попадет в один из узлов вида **Транслятор**: **Xml2Json** либо **Xml2Zip**. Если необходимо выполнить отправку по протоколу HTTP, то в узле **Xml2Json** тело сообщения будет сконвертировано из XML в JSON. Если необходимо выполнить отправку по протоколу FTP, то в узле **Xml2Zip** тело сообщения будет архивировано в ZIP.

После того как тело сообщения было приведено к соответствующему формату, оно попадает в узел вида **Http** **ВHttp** либо узел вида **FtpНазначение** **НаFtp**. В узле **ВHttp** тело сообщения будет отправлено POST-запросом в HTTP-сервис партнера. В узле **НаFtp** тело сообщения будет размещено на FTP-сервере в индивидуальном каталоге партнера, из которого он впоследствии сможет забрать файл.

Также на схему добавлена группа участников **Партнеры**. Она соединена с узлами **ВHttp** и **НаFtp**. В эту группу (уже после публикации проекта, в панели управления приложения) будут включены все информационные системы партнеров. Запись о каждом партнере будет содержать индивидуальный код получателя и дополнительные реквизиты (такие как способ доставки, адрес HTTP-сервиса или FTP-сервера).

## Создание схемы процесса интеграции

На данном этапе вы создадите схему процесса интеграции, которая описывает взаимодействие информационных систем. Чтобы создать схему интеграции, выполните следующие шаги:

1. Добавьте на схему группу участников. Для этого в редакторе компонента **МаршрутизацияСообщений** в палитре узлов выберите **ГруппаУчастников** и кликните в верхней части схемы, чтобы разместить там группу. Кликните по узлу два раза и задайте имя — **ИБ**:
  
  Добавление узла «ГруппаУчастников» [Описание иллюстрации](../figures/f358caf762ecab1858c736d61c8977e640cf9caad2f4cf00528ac7bb0b94f63e-04c1cd00a49e3a51.md)
2. Добавьте на схему узел **Канал1СИсточник** и задайте имя — **ИзБазы**:
  
  Добавление узла «Канал1СИсточник» [Описание иллюстрации](../figures/cf456cae523b32a7714598110c287b7cde81db6a5ba22692f3f177e12b7fabc4-add3dd5272e63e4c.md)
3. Аналогичным образом добавьте на схему узлы:
  
  - МаршрутизаторПоСодержимому
    
    — задайте имя
    
    ВыборСпособаДоставки
    
    ;
  - Транслятор
    
    — задайте имя
    
    Xml2Json
    
    ;
  - Транслятор
    
    — задайте имя
    
    Xml2Zip
    
    ;
  - Http
    
    — задайте имя
    
    ВHttp
    
    ;
  - FtpНазначение
    
    — задайте имя
    
    НаFtp
    
    ;
  - ГруппаУчастников
    
    — задайте имя
    
    Партнеры
    
    .
  
  Расположите узлы на схеме следующим образом:
  
  Добавление узлов на схему [Описание иллюстрации](../figures/dfb409d6cd8d077c752400efc62b74631477d7c90e53f08846c30d0c934db2ad-a1fb1733be0d1a2e.md)
  
  Следующим шагом следует обозначить на схеме маршруты и связи.
4. Выберите в палитре узлов элемент **Связь** и соедините группу участников **ИБ** с узлом **ИзБазы**. Для этого последовательно кликните на группу участников **ИБ** и на узел **ИзБазы**. Затем снова выберите элемент **Связь** и соедините каждый из узлов **ВHttp** и **НаFtp** с группой участников **Партнеры**:
  
  Добавление связей [Описание иллюстрации](../figures/ebf2de2e5b7fa9ff8f07a3751e15d3404e20c196440e1be9c526578dc3bcec60-c70f009539cf726d.md)
5. Затем с помощью элемента **Маршрут** соедините:
  
  - Узел
    
    ИзБазы
    
    с узлом
    
    ВыборСпособаДоставки
    
    ;
  - Узел
    
    ВыборСпособаДоставки
    
    с узлом
    
    Xml2Json
    
    ;
  - Узел
    
    ВыборСпособаДоставки
    
    с узлом
    
    Xml2Zip
    
    ;
  - Узел
    
    Xml2Json
    
    с узлом
    
    ВHttp
    
    ;
  - Узел
    
    Xml2Zip
    
    с узлом
    
    НаFtp
    
    .
  
  Схема примера маршрутизации: система ИБ связана с источником ИзБазы; далее сообщение идёт в ВыборСпособаДоставки. [Описание иллюстрации](../figures/2410f62e2c65836b92726950b002a38dc4307fef5a979a3ccb2854a0149fcf98-290f1d70b8ffed94.md)

## Создание перечисления для выбора способа доставки

Создайте перечисление, чтобы на следующем шаге указать его в качестве [типа реквизита](../../wiki/project/example-6-create-project-5ca3ecb8af25.md) **СпособДоставки**.

1. Добавьте элемент проекта **Перечисление**. Задайте имя **СпособДоставки**.
2. Добавьте в перечисление два элемента: **HTTP** и **FTP**:
  
  ```yaml
  ВидЭлемента: Перечисление
  Ид: 73520a6b-a8ca-4cdc-b3b4-0bbf8604f8c6
  Имя: СпособДоставки
  ОбластьВидимости: ВПодсистеме
  Элементы:
      -
          Ид: a1b02dcd-8b92-4e5e-b040-0620a405322d
          Имя: HTTP
      -
          Ид: 44a05b0f-f4ea-445e-b234-01524fc7d57a
          Имя: FTP
  ```

## Добавление реквизитов в справочник информационных систем

На этом шаге вы создадите дополнительные реквизиты, которые впоследствии сможете указать в свойствах узлов схемы ([подробнее](../../wiki/project/create-attributes-for-information-system-a64ba148c36c.md)).

1. Добавьте новый [реквизит](../../wiki/project/add-project-element-9c25777c6bb1.md) справочника **ИнформационныеСистемы** с именем **Url** и типом `Строка`.
2. Аналогичным образом добавьте реквизиты **Каталог** типа `Строка` и **СпособДоставки** типа `СпособДоставки|Неопределено`:
  
  В дереве справочника «ИнформационныеСистемы» показаны реквизиты URL, Каталог и СпособДоставки. [Описание иллюстрации](../figures/34ebcb1baec5b8eca8122003ba86e7c34fb70f0efec4186e1b811f388d1e9440-ab2e78fddf7b6638.md)

## Создание параметров процесса интеграции

В среде разработки «1С:Предприятие.Элемента» у процесса интеграции можно [создать](../../wiki/integration/integration-process-parameters-cecc1db499d5.md) один или несколько параметров. Каждый из них имеет имя. Это имя можно использовать в выражениях, использующихся для вычисления значений свойств узлов процесса интеграции. Значения параметров можно [задать в панели управления](../../wiki/integration/specify-integration-process-properties-eac1f57c7e07.md) приложением во время исполнения.

Для того чтобы иметь возможность задавать в панели управления имя пользователя, пароль и хост FTP-сервера, создайте три параметра процесса интеграции:

- ИмяПользователяFtp
  
  ,
- ПарольFtp
  
  ,
- ХостFtp
  
  .

Параметры процесса интеграции [Описание иллюстрации](../figures/ade651043de22bdda91c2a2255e63cef85e58b16ed01d3d8f8f71512c8a67c95-f8fd54489cb8bb69.md)

## Задание свойств узлов схемы

Следующим шагом следует задать свойства для узлов.

### ВыборСпособаДоставки

Для узла **ВыборСпособаДоставки** следует задать обработчик события **ВыборПолучателей**:

1. В панели свойств нажмите на плюс в поле **ВыборПолучателей**:
  
  
2. Откроется модуль процесса интеграции. «1С:Предприятие.Элемент» автоматически создаст нужную сигнатуру метода и назначит его в качестве обработчика. Для метода автоматически генерируется название по схеме `ИмяЭлемента + ТипОбработчика`, но при необходимости можно ввести название обработчика вручную:
  
  Автоматически сгенерированный обработчик
  
  ```xbsl
  метод ВыборСпособаДоставкиВыборПолучателей(Контекст: КонтекстВызоваИнтеграции, 
      Сообщение: МаршрутизацияСообщений.Сообщение): Коллекция<УзелСхемыИнтеграции>
      
      // TODO Вставить содержимое обработчика
      возврат []
  ;
  ```
  
  В этом модуле будет обрабатываться событие выбора получателей. Чтобы определить следующий узел, следует обратиться к справочнику **ИнформационныеСистемы** и получить значение реквизита **СпособДоставки** той информационной системы, которая была выбрана в качестве получателя. После этого, в зависимости от значения реквизита **СпособДоставки**, следует вернуть один из двух узлов, стоящих после маршрутизатора.
3. В методе обработчика напишите следующий код:
  
  ```xbsl
  метод ВыборПолучателей(Контекст: КонтекстВызоваИнтеграции,
      Сообщение: МаршрутизацияСообщений.Сообщение): Коллекция<УзелСхемыИнтеграции>
  
      // Предполагается, что каждое сообщение обязательно содержит код одного получателя.
      // Сообщения без указанного получателя будут отправлены в канал недоставленных сообщений.
      выбор Сообщение.Получатели.ЕдинственныйИлиНеопределено()?.СпособДоставки
          когда FTP
              возврат [Схема.Узлы.Xml2Zip]
          когда HTTP
              возврат [Схема.Узлы.Xml2Json]
          иначе
              возврат []
      ;
  ;
  ```

### Xml2Json

Перед отправкой сообщения партнерам в HTTP-сервис по условию примера необходимо преобразовать его тело из XML в JSON. Исходное сообщение выглядит следующим образом:

```xml
<items>
    <item id="1">
        <name>Война и мир</name>
        <author>Лев Толстой</author>
        <year>2022</year>
        <price>550</price>
        <retail>770</retail>
        <currency>RUB</currency>
    </item>
    <item id="2">
        <name>1984</name>
        <author>Джордж Оруэлл</author>
        <year>2020</year>
        <price>350</price>
        <retail>540</retail>
        <currency>RUB</currency>
    </item>
    <item id="3">
        <name>Обломов</name>
        <author>Иван Гончаров</author>
        <year>2022</year>
        <price>600</price>
        <retail>800</retail>
        <currency>RUB</currency>
    </item>
</items>
```

Ожидается сообщение JSON следующего вида:

```json
{
    "items" : [
        {
          "id" : "1",
          "name" : "Война и мир",
          "author" : "Лев Толстой",
          "year" : "2022",
          "price" : "550",
          "retail" : "770",
          "currency" : "RUB"
        },
        {
          "id" : "2",
          "name" : "1984",
          "author" : "Джордж Оруэлл",
          "year" : "2020",
          "price" : "350",
          "retail" : "540",
          "currency" : "RUB"
        },
        {
          "id" : "3",
          "name" : "Обломов",
          "author" : "Иван Гончаров",
          "year" : "2022",
          "price" : "600",
          "retail" : "800",
          "currency" : "RUB"
        }
    ]
}
```

Чтобы сделать преобразование, используется узел вида **Транслятор** **Xml2Json**. Трансформация сообщения будет происходить в обработчике **Преобразование**.

Чтобы задать обработчик события **Преобразование**:

1. Выберите узел **Xml2Json**.
2. В панели свойств в поле **Преобразование** впишите название метода — **ПреобразованиеJson**. Затем нажмите на плюс:
  
  В свойствах узла «ПреобразованиеJson» в поле «Преобразование» указан одноимённый метод; кнопка плюса создаёт его обработчик. [Описание иллюстрации](../figures/407488b3e586bfe4f00fd2191c9edb42d5dbb4cefc6b22b3aca09d930fe9c2bd-a6129a873f9fc450.md)
3. Откроется модуль процесса интеграции. «1С:Предприятие.Элемент» автоматически создаст нужную сигнатуру метода:
  
  ```xbsl
  метод ПреобразованиеJson(Контекст: КонтекстВызоваИнтеграции, 
                           Сообщение: МаршрутизацияСообщений.Сообщение): СообщениеИнтеграции
      
      // TODO Вставить содержимое обработчика, формирующего новое сообщение интеграции с преобразованным телом.
      возврат Сообщение
  ;
  ```
4. Напишите следующий код:
  
  ```xbsl
  метод ПреобразованиеJson(Контекст: КонтекстВызоваИнтеграции, 
                           Сообщение: МаршрутизацияСообщений.Сообщение): СообщениеИнтеграции
      исп СтароеТело = Сообщение.ПолучитьТелоКакПоток()
      пер Читатель = новый ЧтениеXml(СтароеТело)
      исп Поток = новый ВременныйПотокЗаписи()
      пер Писатель = новый ЗаписьJson(Поток)
      ОбщиеМетоды.Xml2Json(Читатель, Писатель) // Метод Xml2Json будет задан в общем модуле «ОбщиеМетоды»
      исп НовоеТело = Поток.ОткрытьПотокЧтения()
      возврат Сообщение.УстановитьТелоИзПотока(НовоеТело)
  ;
  ```
  
  Метод `Xml2Json()` удобно задать в общем модуле.
5. В навигаторе проекта добавьте элемент проекта **Общий модуль** с именем **ОбщиеМетоды** ([подробнее](../../wiki/project/add-project-element-9c25777c6bb1.md)):
  
  Общий модуль [Описание иллюстрации](../figures/9981f02035b43aa838f370d8496990f02bd433e9cb78b1bb4fbd03c8fc7d51eb-ecb6a834ddb01622.md)
6. Напишите в модуле следующий код:
  
  ```xbsl
  @ВПодсистеме @НаСервере
  метод Xml2Json(Читатель: ЧтениеXml, Писатель: ЗаписьJson)
      Читатель.Следующий()
      Писатель.ЗаписатьНачалоОбъекта()
          пер КорневойТег = Читатель.Имя
          Писатель.ЗаписатьИмяСвойства(КорневойТег) // items:
          Читатель.Следующий()
          Писатель.ЗаписатьНачалоМассива()
          пока Читатель.Имя != КорневойТег
              пер НомерТовара = Читатель.ЗначениеАтрибута("id")
              пер ТоварИдентификаторТега = Читатель.Имя
              Читатель.Следующий()
              Писатель.ЗаписатьНачалоОбъекта()
                  Писатель.ЗаписатьИмяСвойства("id")
                  Писатель.Записать(НомерТовара)
                  пока Читатель.Имя != ТоварИдентификаторТега
                      Писатель.ЗаписатьИмяСвойства(Читатель.Имя)
                      Читатель.Следующий()
                      Писатель.Записать(Читатель.Значение)
                      Читатель.Следующий()
                      Читатель.Следующий()
              ;
              Писатель.ЗаписатьКонецОбъекта()
              Читатель.Следующий()
          ;
          Писатель.ЗаписатьКонецМассива()
      Писатель.ЗаписатьКонецОбъекта()
  ;
  ```

### Xml2Zip

Прежде чем разместить сообщение на FTP-сервере в узле **НаFtp** необходимо преобразовать тело сообщения в ZIP-формат. Чтобы выполнить такое преобразование, используйте узел вида **Транслятор** **Xml2Zip**. Трансформация сообщения будет происходить в обработчике **Преобразование**.

1. В поле **Преобразование** впишите название метода — **ПреобразованиеZip**. Затем нажмите на плюс:
  
  Добавление обработчика для узла «ПреобразованиеZip» [Описание иллюстрации](../figures/955e10476ebe273d6f54abff9c865f96ca38f98f841a14812dc3b095177ea22a-4116bf5053ff5421.md)
2. Откроется модуль процесса интеграции. «1С:Предприятие.Элемент» автоматически создаст нужную сигнатуру метода:
  
  ```xbsl
  метод ПреобразованиеZip(Контекст: КонтекстВызоваИнтеграции, 
                          Сообщение: МаршрутизацияСообщений.Сообщение): СообщениеИнтеграции
  
      // TODO Вставить содержимое обработчика, формирующего новое сообщение интеграции с преобразованным телом.
      возврат Сообщение
  ;
  ```
3. Напишите следующий код:
  
  ```xbsl
  метод ПреобразованиеZip(Контекст: КонтекстВызоваИнтеграции, 
                          Сообщение: МаршрутизацияСообщений.Сообщение): СообщениеИнтеграции
      исп Поток = новый ВременныйПотокЗаписи()
      пер ЗаписьZip = новый ЗаписьZip(Поток)
      ЗаписьZip.Добавить(Сообщение.ПолучитьТелоКакПоток(), "Сообщение")
      ЗаписьZip.Записать()
      исп НовоеТело = Поток.ОткрытьПотокЧтения()
      возврат Сообщение.УстановитьТелоИзПотока(НовоеТело)
  ;
  ```

### ВHttp

Когда сообщение попадает в узел **ВHttp**, оно отправляется POST-запросом на HTTP-сервис партнера. Для данного узла следует задать следующие свойства: **Url** и **Метод**.

> [!NOTE] примечание
> Если для отправки запроса требуется авторизация, необходимо также задать свойства **ИмяПользователя** и **Пароль**. Их можно задать как непосредственно в среде разработки, так и использовать для вычисления значений данных свойств реквизиты участников либо параметры процесса интеграции.

У каждого партнера есть свой собственный адрес HTTP-сервиса. Этот адрес будет находиться в реквизите **Url** справочника **ИнформационныеСистемы**. Таким образом, для того чтобы этот адрес автоматически использовался в качестве **Url** узла **ВHttp**, для заполнения свойства **Url** следует использовать соответствующий реквизит.

В свойствах узла **ВHttp**, в поле **Url** кликните на символ *fx*. В выпадающем меню выберите свойство участника **Url**:

В свойствах узла «ВHttp» включено вычисляемое значение Url; из списка выбирается свойство участника Url. [Описание иллюстрации](../figures/4007615ae1b397a406af01a51b021dfea0791fb3b95d7f2cc6a43cd49ae77ccf-fa059224f322afe5.md)

В свойстве **Метод** кликните на символ выпадающего списка и выберите **POST**:

Выбор метода для узла «ВHttp» [Описание иллюстрации](../figures/9d4fbb00b90efbbf30fee77ab9997ddc95e24b8c786ab886dcc2b1ca4f8c173f-d9a2606eeeb38287.md)

### НаFtp

Для узла **НаFtp** следует задать следующие свойства:

- ИмяПользователя
  
  ,
- Пароль
  
  ,
- Хост
  
  ,
- Каталог
  
  ,
- ДействиеНадСуществующимФайлом
  
  ,
- ВыборИмени
  
  .

Для того чтобы иметь возможность задавать и менять **ИмяПользователя**, **Пароль** и **Хост** в панели управления приложения, данные свойства следует заполнить параметрами. Так как у каждого партнера, использующего FTP-сервер для получения прайс-листов, на сервере создан индивидуальный каталог, указанный в реквизите **Каталог** справочника **ИнформационныеСистемы**, свойство **Каталог** следует заполнить реквизитом **Каталог** с помощью выпадающего при нажатии ***fx*** меню.

Задайте свойства узла следующим образом. Укажите:

- опцию
  
  Перезаписывать
  
  в свойстве
  
  ДействиеНадСуществующимФайлом
  
  ;
- параметр
  
  ИмяПользователяFtp
  
  в свойстве
  
  ИмяПользователя
  
  ;
- параметр
  
  ПарольFtp
  
  в свойстве
  
  Пароль
  
  ;
- параметр
  
  ХостFtp
  
  в свойстве
  
  Хост
  
  ;
- свойство участника
  
  Каталог
  
  в свойстве
  
  Каталог
  
  .

Свойства узла «НаFtp»: ДействиеНадСуществующимФайлом — «Перезаписывать»; ИмяПользователя задано Параметры.ИмяПользователяFtp, Каталог — Участник.Каталог. Выделенные поля связывают настройки FTP с параметром процесса и свойством участника. [Описание иллюстрации](../figures/de7b817f9302254a438cb00e64c662185076a00bbba84193c2e07d489d21454d-ebe5eb98db8db898.md)

Свойства узла «НаFtp»: Пароль задан выражением Параметры.ПарольFtp, Хост — Параметры.ХостFtp; ПассивныйРежим — Ложь, Порт — 21, РазрешитьПустойФайл — Ложь. На рисунке также показаны Таймаут 30,000 и ТаймаутПодключения 10,000. Это значения демонстрационного узла, а не заявленные значения по умолчанию. [Описание иллюстрации](../figures/527e7bcd5b8952985dd0bf36c4c99e5cc276fa1ea39a1b25e3568bd7fb6d8db8-0bb9d18f932477b1.md)

Теперь задайте обработчик **ВыборИмени**. Этот обработчик предназначен для того, чтобы вы могли переопределить значение свойства **Имя файла** — имя файла, в которое будет записано сообщение.

В поле **ВыборИмени** впишите название метода — **ВыборИмени**. Затем нажмите на плюс:



Откроется модуль процесса интеграции. «1С:Предприятие.Элемент» автоматически создаст нужную сигнатуру метода:

```xbsl
метод ВыборИмени(Контекст: МаршрутизацияСообщений.КонтекстВызова, 
                 Сообщение: МаршрутизацияСообщений.Сообщение): Строка
    
    // TODO Вставить содержимое обработчика
    возврат ""
;
```

В методе обработчика напишите следующий код:

```xbsl
метод ВыборИмени(Контекст: МаршрутизацияСообщений.КонтекстВызова, 
                 Сообщение: МаршрутизацияСообщений.Сообщение): Строка
    возврат "Price_list_%{ДатаВремя.Сейчас().Представление("гггг_ММ_дд_ЧЧ_мм_сс")}.zip"
;
```

Данный обработчик будет возвращать имя файла, состоящее из строки *Price_list* и времени его публикации на FTP-сервере.

Таким образом, для каждого сообщения, которое попадет в узел **НаFtp**, будет формироваться файл с названием, включающим в себя текущую дату и время с точностью до миллисекунд. Если вдруг случится так, что два сообщения придут в одну и ту же миллисекунду в один и тот же каталог, то предыдущее сообщение будет удалено, а на его место будет записано новое. Такая механика реализуется благодаря тому, что ранее в свойстве **ДействиеНадСуществующимФайлом** вы установили опцию **Перезаписывать**.

## Публикация и открытие приложения

Чтобы опубликовать и открыть приложение, выполните следующие действия:

1. Нажмите **Ctrl+F5**. Сервер запросит имя пользователя и пароль. Для аутентификации используйте учетную запись администратора и пароль, который вы создали при установке сервера.
2. После успешной авторизации вы увидите приложение, а в нем — список существующих процессов интеграции. В примере это будет единственный процесс интеграции **МаршрутизацияСообщений**:
  
  Пользовательское приложение после авторизации показывает единственный процесс «Основной::МаршрутизацияСообщений» со статусом «Остановлен» и кнопкой запуска. [Описание иллюстрации](../figures/fa1a5c26055e4a3b9236d549b6dae9bc12de7841cfefda4e2180517567a3b883-6138745f53a98261.md)


Примечание. [Описание иллюстрации](../figures/508a1e0b097e36e9f5cb2bdbb02bb091edf1fb414d57653b605c63d2fbe63d1c-d699901424a4d7be.md)


Совет. [Описание иллюстрации](../figures/ea47b2e45b6c8cabb1c05c6b5127135a0328d945fc00081598645499c6f19768-059090e7b036e8b1.md)
